Тараканы существуют на Земле 250 миллионов лет и с тех пор не подверглись никаким эволюционным переменам./1/
3 самые глупые породы собак – бордер-колли, пудель и немецкая овчарка, самые умные – афганская борзая, бульдог и чау-чау./0/наоборот
97% людей, которым предложат новую ручку, первым делом напишут свое имя./1/
Больше всего “роллс-ройсов” на душу населения в Англии./0/В Гонконге
Арахис используется при производстве динамита./1/
В 1941 году в Мексике мыло было в таком дефиците и стоило так дорого, что выполняло функцию денег./0/Это было в 1841
В мире раскрывается только 5 краж из 7-ми./0/Одна из 7-ми
В Чикаго женщину-водителя могут оштрафовать, если один ее глаз закрывают волосы или шляпа./1/
Язык кашалота весит больше, чем средний слон./0/Нет, синего (в некоторых источниках голубого) кита.
Изношенные бумажные деньги в США не сжигают из экологических соображений, а измельчают в порошок./1/
Рыжеволосые женщины часто лысеют./0/Нет. Почти не лысеют.
Совы — единственные птицы, которые подобно человеку моргая, опускают верхнее веко./1/
Лошадь фыркает, чтобы предупредить других об опасности./0/Нет. Прочищает нос, чтобы лучше чуять.
Клоун Куклачев применяет пистолет для воспитания кошек./1/Да, водный.
По русским законам XI века штраф за отсеченный палец был в четыре раза меньше, чем штраф за вырванный клок бороды./1/
Полтора километра вплавь,  потом 40 км на велосипеде и 10 км бегом  — это шпионское многоборье./0/Нет. Это триатлон
Олимпийская деревня в Лейк-Плейсиде (США) после окончания Олимпиады стала использоваться как тюрьма./1/Да, деревня изначально проектировалась как тюрьма (то-то спортсмены жаловались, что и комнаты тесные, и окна маленькие…).
В Японии ученики на доске пишут кисточкой с цветными чернилами./1/
Пифагор, в знак признательности богам, после доказательства своей знаменитой теоремы принес в жертву сто быков./1/Да. Согласно легенде.
На глазах правителя Сиракуз Архимед, воспользовавшись сложным устройством, в одиночку спустил на воду корабль./1/
Англичане во время 2-й мировой войны сбрасывали на предприятия Германии с самолетов не бомбы, а листовки с задачами из книг Я. И. Перельмана./1/
Ньютон, когда у его кошки появились котята, рядом с большим отверстием в двери (чтобы не открывать ее для кошки) проделал пониже еще и маленькие./1/
Напряжение измеряют с помощью напряжёметра./0/Нет, с помощью вольтметра.
Конус в переводе с греческого означает «сосновая шишка»./1/
Для запуска моделей используют резиновые двигатели./1/
Свет от источника распространяется прямолинейно во все стороны./1/
Первыми пассажирами воздушного шара были баран и петух./1/
Первую радиограмму передал Генрих Герц./0/Нет, ее передал А. С. Попов.
В 1887 году Д. И. Менделеев для наблюдения солнечного затмения совершил полет на воздушном шаре./1/
Рентгену однажды пришло письмо с просьбой прислать несколько рентгеновских лучей и инструкцию как ими пользоваться./1/
В тибетских школах учитель стоит в конце классного помещения, и все дети сидят к нему спиной./1/Да, для борьбы с шалостями и подсказками.
Джоуль считал, что электродвигатели никогда не вытеснят лошадь./1/Да. Стоимость цинка в батареях больше стоимости овса.
Кроме Северного и Южного полюсов есть еще Восточный и Западный./0/Нет. Они есть только у Кристофера Робина и Винни Пуха.
Шкалу Цельсия изобрел Карл Линней./1/
Акустические свойства современного концертного зала в Сан-Франциско значительно улучшаются, когда женщины надевают мини-наряды./1/
Лупа с четырехкратным увеличением увеличивает угол в 4 раза./0/
Существуют треугольники, у которых середины всех высот лежат на одной прямой./1/
Знаменитый Ниагарский водопад останавливался в XIX веке./1/Ночью 29 марта 1848 года он остановился почти на 30 часов. Сильный ветер сдвинул лёд на озере Эри и тонны льда забили сток реки у города Буфалло.
В чае содержатся вещества, способствующие похуданию./0/Неправда. Зато в нем, как и в вине, фруктах и овощах, содержится полифенол, уменьшающий содержание холестерина в сосудах.
Овощи можно есть в любом количестве./1/Они не только заполняют желудок, но и хорошо перевариваются, а также ускоряют процесс переработки жиров в организме.
Белый хлеб калорийнее черного./0/Неправда. В 100г белого хлеба содержится столько же калорий, сколько в 100г черного.
От картошки толстеют./0/Неправда. Но при условии, что вы едите ее с зелеными овощами, которые замедляют впитывание сахара в кровь, и не добавляете в нее много масла.
Если хочешь похудеть, нужно отказаться от колбас./0/Неправда. Они дают организму только 7% липидов. Можете есть колбаму хоть каждый день. Разумеется она не должна быть жирной – придется отказаться от копченой колбасы, шейки, окорока.
Пропустив прием пищи можно похудеть./0/Неправда. Просто в следующий прием пищи вы съедите больше обычного. Кроме того, организм имеет свойство накапливать полученные продукты.